Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/disks/_index.po
Languages: ko

source: This requires that the passphrase be entered at the console at boot time. After typing the correct passphrase, the encrypted partition will be mounted automatically. Additional gbde boot options are available and listed in man:rc.conf[5].
ko: 이를 위해서는 부팅 시 콘솔에서 암호 구문을 입력해야 합니다. 올바른 암호 구문을 입력하면 암호화된 파티션이 자동으로 마운트됩니다. 추가 gbde 부팅 옵션을 사용할 수 있으며 man:rc.conf[5]에 나열되어 있습니다.

source: sysinstall is incompatible with gbde-encrypted devices. All [.filename]#*.bde# devices must be detached from the kernel before starting sysinstall or it will crash during its initial probing for devices. To detach the encrypted device used in the example, use the following command:
ko: sysinstall은 gbde-암호화 장치와 호환되지 않습니다. 모든 [.filename]#*.bde# 디바이스를 커널에서 분리한 후 sysinstall을 시작해야 하며, 그렇지 않으면 디바이스를 처음 검색하는 동안 충돌이 발생합니다. 예제에서 사용된 암호화된 장치를 분리하려면 다음 명령을 사용합니다:

source: Disk Encryption with `geli`
ko: `geli`를 사용한 디스크 암호화

source: An alternative cryptographic GEOM class is available using `geli`. This control utility adds some features and uses a different scheme for doing cryptographic work. It provides the following features:
ko: `geli`를 사용하면 대체 암호화 GEOM 클래스를 사용할 수 있습니다. 이 제어 유틸리티는 몇 가지 기능을 추가하고 암호화 작업을 수행하기 위해 다른 체계를 사용합니다. 다음과 같은 기능을 제공합니다:

source: Utilizes the man:crypto[9] framework and automatically uses cryptographic hardware when it is available.
ko: man:crypto[9] 프레임워크를 활용하고 암호화 하드웨어를 사용할 수 있는 경우 자동으로 사용합니다.

source: Supports multiple cryptographic algorithms such as AES, Blowfish, and 3DES.
ko: AES, 블로우피시, 3DES 등 여러 암호화 알고리즘을 지원합니다.

source: Allows the root partition to be encrypted. The passphrase used to access the encrypted root partition will be requested during system boot.
ko: 루트 파티션을 암호화하도록 허용합니다. 암호화된 루트 파티션에 액세스하는 데 사용되는 암호는 시스템 부팅 중에 요청됩니다.

source: Allows the use of two independent keys.
ko: 두 개의 독립적인 키를 사용할 수 있습니다.

source: It is fast as it performs simple sector-to-sector encryption.
ko: 간단한 섹터 간 암호화를 수행하기 때문에 빠릅니다.

source: Allows backup and restore of master keys. If a user destroys their keys, it is still possible to get access to the data by restoring keys from the backup.
ko: 마스터 키의 백업 및 복원을 허용합니다. 사용자가 키를 파기하더라도 백업에서 키를 복원하여 데이터에 액세스할 수 있습니다.

source: Allows a disk to attach with a random, one-time key which is useful for swap partitions and temporary file systems.
ko: 스왑 파티션 및 임시 파일 시스템에 유용한 임의의 일회용 키로 디스크를 연결할 수 있습니다.

source: More features and usage examples can be found in man:geli[8].
ko: 더 많은 기능과 사용 예제는 man:geli[8]에서 확인할 수 있습니다.

source: The following example describes how to generate a key file which will be used as part of the master key for the encrypted provider mounted under [.filename]#/private#. The key file will provide some random data used to encrypt the master key. The master key will also be protected by a passphrase. The provider's sector size will be 4kB. The example describes how to attach to the `geli` provider, create a file system on it, mount it, work with it, and finally, how to detach it.
ko: 다음 예에서는 [.filename]#/private# 아래에 마운트된 암호화된 공급자의 마스터 키의 일부로 사용되는 키 파일을 생성하는 방법을 설명합니다. 키 파일은 마스터 키를 암호화하는 데 사용되는 임의의 데이터를 제공합니다. 마스터 키는 또한 암호로 보호됩니다. 공급자의 섹터 크기는 4kB입니다. 이 예에서는 `geli` 공급자에 연결하고, 파일 시스템을 생성하고, 마운트하고, 작업하고, 마지막으로 분리하는 방법을 설명합니다.

source: Procedure: Encrypting a Partition with `geli`
ko: 절차: `geli`로 파티션 암호화하기

source: Load `geli` Support
ko: `geli` 지원 로드

source: Support for `geli` is available as a loadable kernel module. To configure the system to automatically load the module at boot time, add the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: `geli`에 대한 지원은 로드 가능한 커널 모듈로 제공됩니다. 부팅 시 모듈을 자동으로 로드하도록 시스템을 구성하려면 [.filename]#/boot/loader.conf#에 다음 줄을 추가합니다:

source: To load the kernel module now:
ko: 지금 커널 모듈을 로드하려면:

source: For a custom kernel, ensure the kernel configuration file contains these lines:
ko: 커스텀 커널의 경우 커널 구성 파일에 다음 줄이 포함되어 있는지 확인하세요:

source: Generate the Master Key
ko: 마스터 키 생성

source: The following commands generate a master key that all data will be encrypted with. This key can never be changed. Rather than using it directly, it is encrypted with one or more user keys. The user keys are made up of an optional combination of random bytes from a file, [.filename]#/root/da2.key#, and/or a passphrase. In this case, the data source for the key file is [.filename]#/dev/random#. This command also configures the sector size of the provider ([.filename]#/dev/da2.eli#) as 4kB, for better performance:
ko: 다음 명령은 모든 데이터를 암호화할 마스터 키를 생성합니다. 이 키는 절대 변경할 수 없습니다. 이 키를 직접 사용하는 대신 하나 이상의 사용자 키로 암호화됩니다. 사용자 키는 파일에서 임의의 바이트, [.filename]#/root/da2.key# 및/또는 암호 구문(선택 사항)의 조합으로 구성됩니다. 이 경우 키 파일의 데이터 소스는 [.filename]#/dev/random#입니다. 이 명령은 또한 성능 향상을 위해 공급자([.filename]#/dev/da2.eli#)의 섹터 크기를 4kB로 구성합니다:

source: It is not mandatory to use both a passphrase and a key file as either method of securing the master key can be used in isolation.
ko: 마스터키를 보호하는 두 가지 방법 중 하나를 단독으로 사용할 수 있으므로 비밀번호와 키 파일을 모두 사용해야 하는 것은 아닙니다.

source: If the key file is given as "-", standard input will be used. For example, this command generates three key files:
ko: 키 파일을 "-"로 지정하면 표준 입력이 사용됩니다. 예를 들어, 이 명령은 3개의 키 파일을 생성합니다:

source: Attach the Provider with the Generated Key
ko: 생성된 키로 공급자를 연결

source: To attach the provider, specify the key file, the name of the disk, and the passphrase:
ko: 공급자를 연결하려면 키 파일, 디스크 이름 및 암호를 지정합니다:

source: This creates a new device with an [.filename]#.eli# extension:
ko: 이렇게 하면 확장자가 [.filename]#.eli#인 새 장치가 만들어집니다:

source: Create the New File System
ko: 새 파일 시스템 생성

source: Next, format the device with the UFS file system and mount it on an existing mount point:
ko: 다음으로, UFS 파일 시스템으로 장치를 포맷하고 기존 마운트 지점에 마운트합니다:

source: The encrypted file system should now be available for use:
ko: 이제 암호화된 파일 시스템을 사용할 수 있습니다:

source: Once the work on the encrypted partition is done, and the [.filename]#/private# partition is no longer needed, it is prudent to put the device into cold storage by unmounting and detaching the `geli` encrypted partition from the kernel:
ko: 암호화된 파티션에 대한 작업이 완료되고 [.filename]#/private# 파티션이 더 이상 필요하지 않게 되면, 커널에서 `geli` 암호화된 파티션을 마운트 해제하고 분리하여 장치를 콜드 스토리지에 넣는 것이 현명합니다:

source: An [.filename]#rc.d# script is provided to simplify the mounting of `geli`-encrypted devices at boot time. For this example, add these lines to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 부팅 시 `geli`로 암호화된 디바이스의 마운팅을 간소화하기 위해 [.filename]#rc.d# 스크립트가 제공됩니다. 이 예제에서는 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가합니다:

source: This configures [.filename]#/dev/da2# as a `geli` provider with a master key of [.filename]#/root/da2.key#. The system will automatically detach the provider from the kernel before the system shuts down. During the startup process, the script will prompt for the passphrase before attaching the provider. Other kernel messages might be shown before and after the password prompt. If the boot process seems to stall, look carefully for the password prompt among the other messages. Once the correct passphrase is entered, the provider is attached. The file system is then mounted, typically by an entry in [.filename]#/etc/fstab#. Refer to crossref:basics[mount-unmount,“Mounting and Unmounting File Systems”] for instructions on how to configure a file system to mount at boot time.
ko: 이렇게 하면 [.filename]#/dev/da2#의 마스터 키가 [.filename]#/root/da2.key#인 `geli` 공급자로 구성됩니다. 시스템이 종료되기 전에 커널에서 프로바이더가 자동으로 분리됩니다. 시작 프로세스 중에 스크립트는 공급자를 연결하기 전에 암호를 입력하라는 메시지를 표시합니다. 비밀번호 프롬프트 전후에 다른 커널 메시지가 표시될 수도 있습니다. 부팅 프로세스가 멈추는 것 같으면 다른 메시지 중에서 비밀번호 프롬프트가 있는지 주의 깊게 살펴보세요. 올바른 암호를 입력하면 공급자가 연결됩니다. 그런 다음 파일 시스템이 마운트되며, 일반적으로 [.filename]#/etc/fstab#의 항목에 의해 마운트됩니다. 부팅 시 마운트하도록 파일 시스템을 구성하는 방법에 대한 지침은 crossref:basics[mount-unmount,“Mounting and Unmounting File Systems”]를 참조하세요.

source: Encrypting Swap
ko: 스왑 암호화하기

source: Like the encryption of disk partitions, encryption of swap space is used to protect sensitive information. Consider an application that deals with passwords. As long as these passwords stay in physical memory, they are not written to disk and will be cleared after a reboot. However, if FreeBSD starts swapping out memory pages to free space, the passwords may be written to the disk unencrypted. Encrypting swap space can be a solution for this scenario.
ko: 디스크 파티션 암호화와 마찬가지로 스왑 공간 암호화는 중요한 정보를 보호하는 데 사용됩니다. 비밀번호를 다루는 애플리케이션을 생각해 보세요. 이러한 암호가 물리적 메모리에 남아 있는 한, 암호는 디스크에 기록되지 않으며 재부팅 후 지워집니다. 그러나 FreeBSD가 메모리 페이지를 여유 공간으로 스왑하기 시작하면 암호가 암호화되지 않은 상태로 디스크에 기록될 수 있습니다. 스왑 공간을 암호화하는 것이 이 시나리오에 대한 해결책이 될 수 있습니다.

source: This section demonstrates how to configure an encrypted swap partition using man:gbde[8] or man:geli[8] encryption. It assumes that [.filename]#/dev/ada0s1b# is the swap partition.
ko: 이 섹션에서는 man:gbde[8] 또는 man:geli[8] 암호화를 사용하여 암호화된 스왑 파티션을 구성하는 방법을 설명합니다. 여기서는 [.filename]#/dev/ada0s1b#이 스왑 파티션이라고 가정합니다.

source: Configuring Encrypted Swap
ko: 암호화된 스왑 구성하기

source: Swap partitions are not encrypted by default and should be cleared of any sensitive data before continuing. To overwrite the current swap partition with random garbage, execute the following command:
ko: 스왑 파티션은 기본적으로 암호화되지 않으므로 계속하기 전에 중요한 데이터를 모두 지워야 합니다. 현재 스왑 파티션을 임의의 가비지로 덮어쓰려면 다음 명령을 실행하세요:

source: To encrypt the swap partition using man:gbde[8], add the `.bde` suffix to the swap line in [.filename]#/etc/fstab#:
ko: man:gbde[8]를 사용하여 스왑 파티션을 암호화하려면 [.filename]#/etc/fstab#의 스왑 줄에 접미사 '.bde'를 추가합니다:

source: To instead encrypt the swap partition using man:geli[8], use the `.eli` suffix:
ko: 대신 man:geli[8]를 사용하여 스왑 파티션을 암호화하려면 `.eli` 접미사를 사용합니다:

source: By default, man:geli[8] uses the AES algorithm with a key length of 128 bits. Normally the default settings will suffice. If desired, these defaults can be altered in the options field in [.filename]#/etc/fstab#. The possible flags are:
ko: 기본적으로 man:geli[8]는 키 길이가 128비트인 AES 알고리즘을 사용합니다. 보통은 기본 설정으로 충분합니다. 원하는 경우 [.filename]#/etc/fstab#의 옵션 필드에서 이러한 기본값을 변경할 수 있습니다. 가능한 플래그는 다음과 같습니다:

source: Data integrity verification algorithm used to ensure that the encrypted data has not been tampered with. See man:geli[8] for a list of supported algorithms.
ko: 암호화된 데이터가 변조되지 않았는지 확인하는 데 사용되는 데이터 무결성 검증 알고리즘입니다. 지원되는 알고리즘 목록은 man:geli[8]를 참조하세요.

source: Encryption algorithm used to protect the data. See man:geli[8] for a list of supported algorithms.
ko: 데이터를 보호하는 데 사용되는 암호화 알고리즘입니다. 지원되는 알고리즘 목록은 man:geli[8]를 참조하세요.

source: The length of the key used for the encryption algorithm. See man:geli[8] for the key lengths that are supported by each encryption algorithm.
ko: 암호화 알고리즘에 사용되는 키의 길이입니다. 각 암호화 알고리즘에서 지원하는 키 길이는 man:geli[8]를 참조하세요.

source: The size of the blocks data is broken into before it is encrypted. Larger sector sizes increase performance at the cost of higher storage overhead. The recommended size is 4096 bytes.
ko: 블록의 크기는 데이터가 암호화되기 전에 분할되는 크기입니다. 섹터 크기가 클수록 스토리지 오버헤드가 증가하지만 성능이 향상됩니다. 권장 크기는 4096바이트입니다.

source: This example configures an encrypted swap partition using the Blowfish algorithm with a key length of 128 bits and a sectorsize of 4 kilobytes:
ko: 이 예에서는 키 길이가 128비트이고 섹터 크기가 4KB인 Blowfish 알고리즘을 사용하여 암호화된 스왑 파티션을 구성합니다:

source: Encrypted Swap Verification
ko: 암호화된 스왑 확인

source: Once the system has rebooted, proper operation of the encrypted swap can be verified using `swapinfo`.
ko: 시스템이 재부팅되면 `swapinfo`를 사용하여 암호화된 스왑이 제대로 작동하는지 확인할 수 있습니다.

source: If man:gbde[8] is being used:
ko: man:gbde[8]가 사용 중인 경우:

source: If man:geli[8] is being used:
ko: man:geli[8]가 사용 중인 경우:

source: Highly Available Storage (HAST)
ko: 고가용성 스토리지(HAST)

source: High availability is one of the main requirements in serious business applications and highly-available storage is a key component in such environments. In FreeBSD, the Highly Available STorage (HAST) framework allows transparent storage of the same data across several physically separated machines connected by a TCP/IP network. HAST can be understood as a network-based RAID1 (mirror), and is similar to the DRBD(R) storage system used in the GNU/Linux(R) platform. In combination with other high-availability features of FreeBSD like CARP, HAST makes it possible to build a highly-available storage cluster that is resistant to hardware failures.
ko: 고가용성은 중요한 비즈니스 애플리케이션의 주요 요구 사항 중 하나이며, 고가용성 스토리지는 이러한 환경에서 핵심 구성 요소입니다. FreeBSD의 고가용성 스토리지(HAST) 프레임워크는 물리적으로 분리된 여러 머신에 동일한 데이터를 TCP/IP 네트워크로 연결하여 투명하게 저장할 수 있습니다. HAST는 네트워크 기반 RAID1(미러)로 이해할 수 있으며, GNU/Linux(R) 플랫폼에서 사용되는 DRBD(R) 스토리지 시스템과 유사합니다. CARP와 같은 FreeBSD의 다른 고가용성 기능과 결합하면 하드웨어 장애에 강한 고가용성 스토리지 클러스터를 구축할 수 있습니다.

source: The following are the main features of HAST:
ko: 다음은 HAST의 주요 기능입니다:

source: Can be used to mask I/O errors on local hard drives.
ko: 로컬 하드 드라이브의 I/O 오류를 마스킹하는 데 사용할 수 있습니다.

source: File system agnostic as it works with any file system supported by FreeBSD.
ko: 파일 시스템에 구애받지 않으므로 FreeBSD에서 지원하는 모든 파일 시스템에서 작동합니다.

source: Efficient and quick resynchronization as only the blocks that were modified during the downtime of a node are synchronized.
ko: 노드의 다운타임 동안 수정된 블록만 동기화되므로 효율적이고 빠르게 재동기화할 수 있습니다.

source: Can be used in an already deployed environment to add additional redundancy.
ko: 이미 배포된 환경에서 여분의 중복성을 추가하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Together with CARP, Heartbeat, or other tools, it can be used to build a robust and durable storage system.
ko: CARP, Heartbeat 또는 기타 도구와 함께 사용하면 견고하고 내구성 있는 스토리지 시스템을 구축할 수 있습니다.

source: After reading this section, you will know:
ko: 이 섹션을 읽고 나면 여러분은:

source: What HAST is, how it works, and which features it provides.
ko: HAST가 무엇인지, 어떻게 작동하는지, 어떤 기능을 제공하는지.

source: How to set up and use HAST on FreeBSD.
ko: FreeBSD에서 HAST를 설정하고 사용하는 방법.

source: How to integrate CARP and man:devd[8] to build a robust storage system.
ko: 강력한 스토리지 시스템을 구축하기 위해 CARP와 man:devd[8]를 통합하는 방법.

source: Before reading this section, you should:
ko: 이 섹션을 읽기 전에 다음을 알아야 합니다:

source: Understand UNIX(R) and FreeBSD basics (crossref:basics[basics,FreeBSD Basics]).
ko: UNIX(R) 및 FreeBSD 기본 사항을 이해합니다(crossref:basics[basics,FreeBSD Basics]).

source: Know how to configure network interfaces and other core FreeBSD subsystems (crossref:config[config-tuning,Configuration and Tuning]).
ko: 네트워크 인터페이스 및 기타 핵심 FreeBSD 하위 시스템을 구성하는 방법을 알아야 합니다(crossref:config[config-tuning,Configuration and Tuning]).

source: Have a good understanding of FreeBSD networking (crossref:partiv[network-communication,"Network Communication"]).
ko: FreeBSD 네트워킹을 잘 이해해야 합니다(crossref:partiv[network-communication,"Network Communication"]).

source: The HAST project was sponsored by The FreeBSD Foundation with support from http://www.omc.net/[http://www.omc.net/] and http://www.transip.nl/[http://www.transip.nl/].
ko: HAST 프로젝트는 http://www.omc.net/[http://www.omc.net/] 및 http://www.transip.nl/[http://www.transip.nl/]의 지원으로 FreeBSD 재단의 후원을 받았습니다.

source: HAST Operation
ko: HAST 작업

source: HAST provides synchronous block-level replication between two physical machines: the _primary_ node and the _secondary_ node. These two machines together are referred to as a cluster.
ko: HAST는 두 개의 물리적 머신, 즉 _primary_ 노드와 _secondary_ 노드 간에 동기식 블록 레벨 복제를 제공합니다. 이 두 시스템을 함께 클러스터라고 합니다.

source: Since HAST works in a primary-secondary configuration, it allows only one of the cluster nodes to be active at any given time. The primary node, also called _active_, is the one which will handle all the I/O requests to HAST-managed devices. The secondary node is automatically synchronized from the primary node.
ko: HAST는 일차-이차 구성으로 작동하기 때문에, 클러스터 노드 중 하나만 언제든지 활성화됩니다. _액티브_라고도 하는 일차 노드는 HAST 관리 장치에 대한 모든 I/O 요청을 처리하는 노드입니다. 이차 노드는 일차 노드에서 자동으로 동기화됩니다.

source: The physical components of the HAST system are the local disk on primary node, and the disk on the remote, secondary node.
ko: HAST 시스템의 물리적 구성 요소는 일차 노드의 로컬 디스크와 원격의 이차 노드에 있는 디스크입니다.

source: HAST operates synchronously on a block level, making it transparent to file systems and applications. HAST provides regular GEOM providers in [.filename]#/dev/hast/# for use by other tools or applications. There is no difference between using HAST-provided devices and raw disks or partitions.
ko: HAST는 블록 수준에서 동기적으로 작동하므로 파일 시스템과 애플리케이션에 투명합니다. HAST는 다른 도구나 애플리케이션에서 사용할 수 있도록 [.filename]#/dev/hast/#에 일반 GEOM 공급자를 제공합니다. HAST 제공 장치와 원시 디스크 또는 파티션을 사용하는 것 사이에는 차이가 없습니다.

source: Each write, delete, or flush operation is sent to both the local disk and to the remote disk over TCP/IP. Each read operation is served from the local disk, unless the local disk is not up-to-date or an I/O error occurs. In such cases, the read operation is sent to the secondary node.
ko: 각각의 쓰기, 삭제 또는 플러시 작업은 TCP/IP를 통해 로컬 디스크와 원격 디스크 모두에 전송됩니다. 로컬 디스크가 최신 상태가 아니거나 I/O 오류가 발생하지 않는 한, 각 읽기 작업은 로컬 디스크에서 제공됩니다. 문제가 발생한 경우, 읽기 작업은 이차 노드로 전송됩니다.

source: HAST tries to provide fast failure recovery. For this reason, it is important to reduce synchronization time after a node's outage. To provide fast synchronization, HAST manages an on-disk bitmap of dirty extents and only synchronizes those during a regular synchronization, with an exception of the initial sync.
ko: HAST는 빠른 장애 복구를 제공하기 위해 노력합니다. 따라서 노드 중단 후 동기화 시간을 줄이는 것이 중요합니다. 빠른 동기화를 제공하기 위해 HAST는 더티 익스텐트의 온디스크 비트맵을 관리하고 초기 동기화를 제외한 정기 동기화 중에만 동기화합니다.

source: There are many ways to handle synchronization. HAST implements several replication modes to handle different synchronization methods:
ko: 동기화를 처리하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. HAST는 다양한 동기화 방법을 처리하기 위해 여러 가지 복제 모드를 구현합니다:

source: _memsync_: This mode reports a write operation as completed when the local write operation is finished and when the remote node acknowledges data arrival, but before actually storing the data. The data on the remote node will be stored directly after sending the acknowledgement. This mode is intended to reduce latency, but still provides good reliability. This mode is the default.
ko: _memsync_: 이 모드는 로컬 쓰기 작업이 완료되고 원격 노드가 데이터 도착을 확인하지만 실제로 데이터를 저장하기 전일 때 쓰기 작업이 완료된 것으로 보고합니다. 원격 노드(이차 노드)의 데이터는 승인 전송 후 바로 저장됩니다. 이 모드는 지연 시간을 줄이기 위한 것이지만 여전히 우수한 안정성을 제공합니다. 이 모드가 기본값입니다.

source: _fullsync_: This mode reports a write operation as completed when both the local write and the remote write complete. This is the safest and the slowest replication mode.
ko: _fullsync_: 이 모드는 로컬 쓰기와 원격 쓰기가 모두 완료되면 쓰기 작업이 완료된 것으로 보고합니다. 가장 안전하면서도 가장 느린 복제 모드입니다.

source: _async_: This mode reports a write operation as completed when the local write completes. This is the fastest and the most dangerous replication mode. It should only be used when replicating to a distant node where latency is too high for other modes.
ko: _async_: 이 모드는 로컬 쓰기가 완료되면 쓰기 작업이 완료된 것으로 보고합니다. 가장 빠르지만 가장 위험한 복제 모드입니다. 다른 모드를 사용하기에는 지연 시간이 너무 길어 멀리 떨어진 노드로 복제할 때만 사용해야 합니다.

source: HAST Configuration
ko: HAST 구성

source: The HAST framework consists of several components:
ko: HAST 프레임워크는 여러 구성 요소로 이루어져 있습니다:

source: The man:hastd[8] daemon which provides data synchronization. When this daemon is started, it will automatically load `geom_gate.ko`.
ko: 데이터 동기화를 제공하는 man:hastd[8] 데몬입니다. 이 데몬이 시작되면 `geom_gate.ko`를 자동으로 로드합니다.

source: The userland management utility, man:hastctl[8].
ko: 사용자 공간 관리 유틸리티, man:hastctl[8].

source: The man:hast.conf[5] configuration file. This file must exist before starting hastd.
ko: man:hast.conf[5] 구성 파일. 이 파일은 hastd를 시작하기 전에 존재해야 합니다.

source: Users who prefer to statically build `GEOM_GATE` support into the kernel should add this line to the custom kernel configuration file, then rebuild the kernel using the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]:
ko: 커널에 `GEOM_GATE` 지원을 정적으로 빌드하고 싶은 사용자는 커스텀 커널 구성 파일에 이 줄을 추가한 다음 crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]의 지침에 따라 커널을 다시 빌드해야 합니다:

source: The following example describes how to configure two nodes in primary-secondary operation using HAST to replicate the data between the two. The nodes will be called `hasta`, with an IP address of `172.16.0.1`, and `hastb`, with an IP address of `172.16.0.2`. Both nodes will have a dedicated hard drive [.filename]#/dev/ad6# of the same size for HAST operation. The HAST pool, sometimes referred to as a resource or the GEOM provider in [.filename]#/dev/hast/#, will be called `test`.
ko: 다음 예제는 HAST를 사용하여 두 노드 간 데이터를 복제하는 일차-이차 작업에서 두 노드를 구성하는 방법을 설명합니다. 노드는 `172.16.0.1`의 IP 주소를 가진 `hasta`와 `172.16.0.2`의 IP 주소를 가진 `hastb`로 불립니다. 두 노드 모두 HAST 작동을 위해 동일한 크기의 전용 하드 드라이브 [.filename]#/dev/ad6#을 갖게 됩니다. HAST 풀은 리소스 또는 [.filename]#/dev/hast/#의 GEOM 제공자라고도 하며, `test`라고 합니다.

source: Configuration of HAST is done using [.filename]#/etc/hast.conf#. This file should be identical on both nodes. The simplest configuration is:
ko: HAST의 구성은 [.filename]#/etc/hast.conf#를 사용하여 수행됩니다. 이 파일은 두 노드에서 동일해야 합니다. 가장 간단한 구성은:

source: For more advanced configuration, refer to man:hast.conf[5].
ko: 고급 구성은 man:hast.conf[5]를 참조하세요.

source: It is also possible to use host names in the `remote` statements if the hosts are resolvable and defined either in [.filename]#/etc/hosts# or in the local DNS.
ko: 호스트가 [.filename]#/etc/hosts# 또는 로컬 DNS에 정의되어 있고 확인 가능한 경우 `remote` 문에 호스트 이름을 사용할 수도 있습니다.

source: Once the configuration exists on both nodes, the HAST pool can be created. Run these commands on both nodes to place the initial metadata onto the local disk and to start man:hastd[8]:
ko: 구성파일이 두 노드에 모두 존재하면 HAST 풀을 생성할 수 있습니다. 두 노드에서 다음 명령을 실행하여 초기 메타데이터를 로컬 디스크에 배치하고 man:hastd[8]를 시작합니다:

source: It is _not_ possible to use GEOM providers with an existing file system or to convert an existing storage to a HAST-managed pool. This procedure needs to store some metadata on the provider and there will not be enough required space available on an existing provider.
ko: 기존 파일 시스템과 함께 GEOM 공급자를 사용하거나 기존 저장소를 HAST 관리 풀로 변환하는 것은 _불가능합니다_. 이 절차는 일부 메타데이터를 제공자에 저장해야 하며 기존 제공자에는 필요한 공간이 충분하지 않을 것입니다.

source: A HAST node's `primary` or `secondary` role is selected by an administrator, or software like Heartbeat, using man:hastctl[8]. On the primary node, `hasta`, issue this command:
ko: HAST 노드의 `일차` 또는 `이차` 역할은 관리자 또는 Heartbeat와 같은 소프트웨어가 man:hastctl[8]을 사용하여 선택합니다. 일차 노드인 `hasta`에서 이 명령을 실행합니다:

source: Run this command on the secondary node, `hastb`:
ko: 이차 노드인 `hastb`에서 이 명령을 실행합니다:

source: Verify the result by running `hastctl` on each node:
ko: 각 노드에서 `hastctl`을 실행하여 결과를 확인합니다:

source: Check the `status` line in the output. If it says `degraded`, something is wrong with the configuration file. It should say `complete` on each node, meaning that the synchronization between the nodes has started. The synchronization completes when `hastctl status` reports 0 bytes of `dirty` extents.
ko: 출력에서 `status` 줄을 확인하세요. `degraded`이라고 표시되면 구성 파일에 문제가 있는 것입니다. 각 노드에 `complete` 라고 표시되어야 하며, 이는 노드 간 동기화가 시작되었음을 의미합니다. `hastctl status`가 0바이트의 `dirty` 익스텐트를 보고하면 동기화가 완료됩니다.

source: The next step is to create a file system on the GEOM provider and mount it. This must be done on the `primary` node. Creating the file system can take a few minutes, depending on the size of the hard drive. This example creates a UFS file system on [.filename]#/dev/hast/test#:
ko: 다음 단계는 GEOM 공급자에 파일 시스템을 생성하고 마운트하는 것입니다. 이 작업은 '일차' 노드에서 수행해야 합니다. 파일 시스템을 생성하는 데에는 하드 드라이브의 크기에 따라 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다. 이 예제에서는 [.filename]#/dev/hast/test#에 UFS 파일 시스템을 생성합니다:

source: Once the HAST framework is configured properly, the final step is to make sure that HAST is started automatically during system boot. Add this line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: HAST 프레임워크가 올바르게 구성되면, 마지막 단계는 시스템 부팅 중에 HAST가 자동으로 시작되도록 하는 것입니다. 이 줄을 [.filename]#/etc/rc.conf#에 추가합니다:

source: Failover Configuration
ko: 장애 조치 구성
